Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 16]
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
Naaalala ko na ngayon.
Noon, ang Crimson Pact
ay nakakalat sa mga sibilyan,
ngunit sa Chang'an,
mayroon ngang isang punto ng pakikipag-ugnayan.
Kahit hindi pa ako nakapunta roon,
Naniniwala ako
ito ay matatagpuan
kung saan naroon ang Relief-from-Woes Shop.
Ginoong Fei,
doktor ka lang.
Wala kang koneksyon
sa Crimson Pact.
Hindi mo dapat masyadong alam 'yan.
Oo, oo.
[Makatarungan at Hindi Makasarili]
Tama, tama.
Mula simula hanggang katapusan,
Hindi kailanman nasangkot si Ruiqiu sa
ang masasamang gawa
ng Tindahan ng Tulong-mula-sa-Kagipitan.
Siya ay
isang babaeng kapus-palad.
Xijun.
Sinabi mo ba sa kanya
na balak ko siyang palayain?
Ayaw niyang umalis.
Sumasayaw ako ng Sayaw ng Ulan
para makahanap ng ginhawa mula sa aking mga paghihirap.
Pero ngayon...
patay na silang lahat.
Hindi na maibsan ang mga paghihirap ko.
Wala na akong gana
pang sumayaw sa entablado.
Kung kahit ang bilangguang ito ay hindi ako kayang hawakan,
kung gayon kamatayan na lamang ang aking tanging landas.
Marahil
Hindi kailanman gagawin ni Ruiqiu
kalimutan mo na ang lahat ng ito.
Pero baka sakaling makabangon siya ulit
at bumalik sa Distrito ng Xiuzhen
bilang Madam Master ng Ulan.
Sa ngayon, bagaman,
mas mabuting hayaan na lang siya
manatili sa Bilangguan ng Yongzhou.
[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]
Kung wala ang Panginoon ng Ulan,
Hindi malaking bagay ang Distrito ng Xiuzhen.
Tutal,
ang ibang mga distrito ay may Masters of Rain.
Kapag umuulan,
tiyak na may ilang patak na dapat mahulog
sa Distrito ng Xiuzhen din.
Iyon lang
walang makakarating dito
para hindi na manguna sa ating mga sayaw.
Paano natin mahahanap ang ginhawa mula sa mga paghihirap ngayon?
Eksakto!
Matagal na akong hindi sumasayaw
at ang sakit ng buong katawan ko.
Hindi ako makaramdam ng saya, kahit sandali lang.
Kahit maganda ang sayaw,
mas mababa ito kaysa kay Ruiqiu.
Mahistrado Xin, ang iyong mga salita
medyo parang galit.
Ito na ang huling reklamo ko.
Mahistrado pa rin ako,
pero na-demote na ako
sa pinakaliblib na county sa Bashu.
Gaya ng nakikita mo,
Malapit na akong umalis.
Xin, mag-isa ka lang ba pupunta...
nang walang mga katulong?
Sa tingin mo ba ay isa akong tiwaling opisyal?
Wala akong pera,
at pupunta ako sa isang liblib na lugar,
sino ba naman ang gustong sumunod sa akin?
Gayunpaman,
nagsilbi bilang isang opisyal sa Chang'an
naging makabuluhan ang buhay ko.
Ang diwa ng pagiging isang opisyal
ay ang maglingkod sa bayan.
Kahit hindi ako nakagawa ng maayos,
Sinubukan ko na ang lahat.
Mga alalahaning minsan kong kinikimkim
ay naglaho kasama ng demolisyon ngayon—
lahat ay nawala na parang usok.
Ang dalawa kong kaibigan,
Paalam na ako sa iyo.
Xin, sa sinabi mo,
Nakamit mo na ang bagong respeto ko.
Mahaba at mahirap ang paglalakbay patungong Bashu.
Humingi ng,
ligtas na paglalakbay.
Ligtas na paglalakbay.
[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]
[Paligsahan ng mga Makata sa isang Taberna]
[Tindahan ng Tulong mula sa mga Kagipitan]
[Kay Tianchi]
[Nangungutang sa Buhay]
[Celestial Polo]
[Ang Liugong Song]
[Ibinebenta ang Aking Sarili para sa Libing ng Aking Ama]
Sino ang tumulong sa iyo na isulat ang mga karakter na ito?
Ako mismo ang sumulat nito.
[Katulong na Mahistrado ng Wannian County,
Su Wuming]
Sa murang edad na iyon,
kaya mong magsulat ng mga magagandang karakter.
Ano ang silbi ng pag-alam kung paano sumulat?
Ang isang mahusay na kabaong ay nagkakahalaga ng halos 1,000 barya.
Wala ako niyan.
[Ibinebenta ang Aking Sarili para sa Libing ng Aking Ama]
Ginoo,
pakibili ako
upang maging iyong lingkod.
Hindi ko kailangan ng mga katulong,
ngunit ang ating Imperyong Tang
nangangailangan ng mas maraming iskolar.
Kunin mo itong perang ito.
Sapat na para makabili ng kabaong.
Pagkatapos ng libing ng iyong ama,
Gamitin mo ang natitira para sa iyong pag-aaral.
Mukhang ang mga tao
nangangailangan ng higit pa sa pagkain at damit.
Kailangan nila ng kaunting ipon
para harapin ang mga hindi inaasahang pangyayari.
Mag-aral nang mabuti sa hinaharap
at makamit ang iyong mga karangalan sa pag-aaral.
Nawa'y matulungan mo ang aming Imperyong Tang.
makamit ang tunay na kasaganaan.
Tagapagbigay, pakisabi naman sa akin ang iyong pangalan.
Wuming.
Pakiusap, tagapagbigay, sabihin mo sa akin ang iyong pangalan.
Wuming talaga ang pangalan ko.
Asikasuhin mo
na ang mga importanteng bagay mo ngayon.
[Kainan ng Yiwei]
Abala si Opisyal Lu
sa mga opisyal na tungkulin ngayon,
kaya treat kita para sa kanya.
Ito ay isang sikat na pagkain tuwing tag-init
sa Chang'an,
tinatawag na Scholar Tree Leaf Cold Noodles.
Subukan mo.
Ang sarap!
Ang mga pansit na ito ay gawa
sa katas ng dahon ng Scholar Tree,
niluto at pagkatapos ay hinugasan sa malamig na tubig,
nilagyan ng mga gulay at sarsa ng karne.
Salamat, Su,
sa pagpapakilala sa akin nitong napakasarap na pagkain sa Chang'an.
At,
Binabati kita sa iyong promosyon bilang
Pangalawang Direktor ng Kalihiman ng Palasyo,
[Tagapayo ng Hukuman sa Hanzhou,
Ma Meng]
pamamahala sa mga karwahe at kasuotan ng Emperador ,
[Pangalawang Direktor ng
Kalihiman ng Palasyo, Ma Meng]
nangangasiwa sa Imperial Wardrobe,
Imperial Kitchen, Imperial Pharmacy,
at tatlo pang departamento.
Tunay ngang kahanga-hangang balita ito!
Umasa ako
na ang pagpunta sa kabisera ay magbibigay-daan sa akin
na matuto mula sa iyo at kay Lu
tungkol sa sining
sa paglutas ng mga krimen at paghuli sa mga kriminal.
Hindi ko inaasahan
upang mapangasiwaan
ang iba't ibang gawain sa palasyo.
Ipinapakita nito ang tiwala sa iyo ng Emperador.
Espesyal na na-promote mula
ikawalong ranggo patungo sa ikaapat na ranggo
ay isang bagay na pinapangarap ng maraming tao.
Sa totoo lang,
noong ang ating kasalukuyang Emperador
ay nagsilbi
bilang Pangalawang Gobernador ng Luzhou,
Ako ang Opisyal ng Hudikatura
sa ilalim ng kaniyang pamumuno.
Noong nasa Hanzhou kami,
hindi mo naman nabanggit ito.
Ilang buwan lang kaming nagtagpo ng landas.
Akala ko ang Kanyang Kamahalan
matagal na niya akong nakalimutan.
Ang ating Emperador
pinahahalagahan ang mga lumang relasyon.
Sa pagkakataong ito,
dapat ay kinilala niya ang iyong mga talento.
Ang iyong landas sa karera
ay mukhang walang katapusang maliwanag.
Pero gusto ko lang
para maging isang Konstable.
Siya nga pala,
Narinig ko na kamakailan lang
ang lalaking kilala bilang Pinakamahusay na Coroner sa Mundo,
Geng Wushang
namatay dahil sa pagkalason sa strychnine.
Ano ang nangyari?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Strychnine—paano ito ginagamit
bilang gamot,
at ano ang maaaring maging dahilan para maging lason ito?
Nacurious talaga ako.
Mga ginoo.
Mukhang mayaman kayong dalawa.
Gulou Pastry ng aming restawran
ay ang pinakatanyag sa Chang'an.
Ihahain ko ba sa inyong dalawa ang isa?
Ano ang Gulou Pastry?
Isa itong napakasarap na pagkain mula sa kanluran.
Isang malaking pinalamanan na flatbread
na may mga patong-patong na palaman ng kordero
pantay na kumalat sa loob ng tinapay,
binudburan ng paminta
at pinaasim na beans sa pagitan ng mga patong,
nilagyan ng linga,
pinahiran ng ghee,
at pagkatapos ay inihurno.
Nakikita kong eksperto ka.
Ay,
Dapat akong humingi ng tawad.
Habang nasa Hanzhou Prefecture,
Hindi kita nilibre ng ganitong kaselanan.
Hindi mahalaga.
Hindi pa huli ang lahat para subukan ito sa Chang'an.
Ang aming tindahan
nakakagawa lamang ng 10 Gulou Pastries araw-araw,
lahat ay nakalaan para sa mga opisyal at maharlika.
Pero ngayon, may isang kostumer na hindi sumipot,
kaya isa na lang ang natitira sa atin.
Dadalhin ko ba ito para sa inyong dalawa?
Kapit lang.
Magtatanong muna ako.
Magkano ang isa?
Bibigyan kita ng diskwento.
90 barya para sa isa.
90 barya...
At,
siguro dapat tayong bumalik sa ibang pagkakataon.
Masyadong mahal para sa iyo?
Tumaas na naman ang presyo ng karne ng tupa.
Isang Gulou Pastry
nangangailangan ng mahigit kalahating kilo ng kordero.
Ang ghee at paminta
hindi rin mura.
Hindi ito tungkol sa presyo.
Kulang lang talaga ang pondo ko ngayon.
Bakit ka pa mag-iimbita ng bisita kung hindi mo naman kayang bayaran?
Bumalik ka!
Yung tirang Gulou Pastry mo,
ayaw namin nito.
Bukas,
Gumawa ka ng 10 bago para sa akin.
Dagdag na paminta,
dagdag na kordero.
Bukas?
Anong oras ka darating?
Ihahanda ko sila nang maaga.
Pagkatapos nilang maging handa,
ihatid ang mga ito nang direkta
sa Tanggapan ng Wannian County.
Ireregalo ko ito kay
County Sheriff Su.
Sheriff ng Kondado?
Humihingi ako ng paumanhin sa aking kabastusan kanina.
At,
pakitago na lang ang pera mo.
Hindi mo kailangang magalit sa kanya.
Hindi,
Kailangan kong umorder ng 10 Gulou Pastries.
Pinipilit kong gamutin ka.
Pagkatapos ng lahat,
Kinokonsulta na kita.
Isipin mo na lang na pasasalamat ko.
Pero hindi ako makakain nang ganito karami.
Lima sila, kung gayon.
Maaari mong ibahagi sa iyong mga kasamahan.
Ang iba pang lima,
ihatid sa Tanggapan ng Prepektura ng Yongzhou.
Magiging regalo ko ito
Ang Opisyal ng Hudikatura na si Lu Lingfeng.
Mga malalaking shooter ang lahat ng ito.
Nabanggit.
Sila nga.
Strychnine.
Gutom ka na siguro.
Ako ba ang tinatanong mo?
Oo.
Pero hindi kita kilala.
Basta't kilala kita.
Kaya mo
magkaroon nito.
Ito ang aroma ng kordero,
at ang bango ng keso.
Maaari ba itong Gulou Pastry?
Alam na alam mo talaga ang pagkain mo.
Kunin mo.
Gulou Pastry talaga 'yan.
Ang biktima ay isang pulubi.
Walang nakakaalam ng pangalan niya.
Namatay siya sa isang kakila-kilabot na paraan.
Ang kanyang katawan at mga paa't kamay ay pinagsama-sama,
nakabaluktot sa hugis ng pana.
Mukhang nalason siya
ng strychnine.
Nagpadala ako ng tao para kunin si Coroner Su Chan.
para suriin ang katawan.
Ano ito?
Mabango ito.
Katulad ito ng Gulou Pastry
na kinain natin noong isang araw.
Alam mo kung ano,
ang bango talaga nito.
Ginoong Su,
ito ang kaselanan
espesyal na inihatid ng iyong kaibigan
noong araw na iyon.